基于MS-GARCH模型的上海银行同业拆借利率波动性分析

### 2019-01-27 ms-garch.Rmd
完善图表显示不正常问题

图\@ref(fig:fig-ts99) 展示了上海同业拆借利率5%分位数的VaR值。图中的散点表示shibor
收益率残差序列，红色虚线、绿色实线、蓝色虚线分别表示三个模型预测的相应VaR值。对预测的VaR值进行回测检验，三种检验方式得到的P值如表 \@ref(tab:test) 所示：

```{r test,eval=T,echo=F,include=T}
library("GAS")
UC.pval<-CC.pval <- DQ.pval <- vector("double", length(models))
for (j in 1:length(models)) {
 test <- GAS::BacktestVaR(data  = y.ots,
                         VaR   = VaR[,j],
                          alpha = alpha)
UC.pval[j] <- test$LRuc[2]  
CC.pval[j] <- test$LRcc[2] 
DQ.pval[j] <- test$DQ$pvalue} 
test.print=data.frame(UC.pval,CC.pval,DQ.pval)
colnames(test.print)=c("MS(1)-norm","MS(2)-sstd-ged","MS(3)-sged-std-sged")
rownames(test.print)=c("Kupiec检验","条件覆盖测试","动态分位数测试")
kable(test.print,caption = "VaR回测检验")
```
综合考虑三种检验方式后，仅有三阶段的模型其P值均大于0.1，不拒绝原假设，因此最优区制为三区制。
###预测
```{r pre,eval=T,results='markup', cache=F}
#预测未来五天的情况
vol.pre=predict(object=m3,nahead=5L,do.return.draw = F)$vol
pred=simulate(object = m3, nsim = 1L, seed=1234,nahead = 5L, 
         nburnin = 500L)

>>>>

图\@ref(fig:VaR) 展示了上海同业拆借利率5%分位数的VaR值。图中的散点表示shibor
收益率残差序列，红色虚线、绿色实线、蓝色虚线分别表示三个模型预测的相应VaR值。对预测的VaR值进行回测检验，三种检验方式得到的P值如表 \@ref(tab:test) 所示：

```{r test,eval=T,echo=F,results='markup'}
library("GAS")
UC.pval<-CC.pval <- DQ.pval <- vector("double", length(models))
for (j in 1:length(models)) {
 test <- GAS::BacktestVaR(data  = y.ots,
                         VaR   = VaR[,j],
                          alpha = alpha)
UC.pval[j] <- test$LRuc[2]  
CC.pval[j] <- test$LRcc[2] 
DQ.pval[j] <- test$DQ$pvalue} 
test.print=data.frame(UC.pval,CC.pval,DQ.pval)
colnames(test.print)=c("MS(1)-norm","MS(2)-sstd-ged","MS(3)-sged-std-sged")
rownames(test.print)=c("Kupiec检验","条件覆盖测试","动态分位数测试")
kable(test.print,caption = "VaR回测检验")
```
综合考虑三种检验方式后，仅有三阶段的模型其P值均大于0.1，不拒绝原假设，因此最优区制为三区制。

###预测

```{r pre,eval=T,results='markup', cache=F}
#预测未来五天的情况
vol.pre=predict(object=m3,nahead=5L,do.return.draw = F)$vol
pred=simulate(object = m3, nsim = 1L, seed=1234,nahead = 5L, 
         nburnin = 500L)
